[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 11]
Hắn đâu?
Chính là anh ta.
Anh ta theo dõi tôi.
Tôi không theo dõi cô ấy,
tôi tới tìm cậu đó.
Anh ta là quản lý của tôi.
Anh còn có cả quản lý ư?
Huấn luyện viên của Southampton
có quản lý thì cũng bình thường mà.
Làm sao?
Ăn mặc kiểu gì vậy hả?
Không có tiền mua quần à?
Cậu có hiểu gì không đấy?
Nhìn thấy gì chưa?
Cái này người ta gọi là mốt "giấu quần".
Giờ đang hot lắm đấy.
Nếu anh không thắt dây áo khoác lại
thì tôi sẽ "giấu"
nửa dưới của anh thật đó.
Quê mùa.
Cô Tiểu Lâm.
Ngưỡng mộ đã lâu.
Tôi xin được chính thức giới thiệu.
Tôi tên Dư Ba,
quản lý của Vương Pháp.
[Dư Ba, Người đại diện
CLB Bóng đá Thanh niên Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
Tiếc thật.
Tôi cứ tưởng anh là kẻ mắc chứng phô dâm,
đang muốn thử xem
tâm lý của anh mạnh cỡ nào đây.
Hai người nói chuyện đi,
cứ mặc kệ tôi.
Tôi hiểu gu thời trang của anh.
Trăm nghe không bằng một thấy.
Đúng là một cô gái thú vị.
Anh tới để mượn quần tôi đúng không?
Tôi nói anh biết,
anh không hợp đâu, dài lắm.
Cái này là gu thời trang.
Gu thời trang đó,
cậu có hiểu không hả?
Thật là!
Thời trang.
Cốc của cậu vẫn cho
hai thìa đường đúng không?
Giờ này còn bắt tôi uống cà phê,
anh muốn hành hạ tôi cả đêm đấy à?
Tôi uống nước thôi.
Được rồi.
Nước, nước, nước, được rồi.
Nước đây.
Vậy nên
cậu chắc chắn
cô ấy không phải Q Bích ư?
Cô ấy không phải.
Người anh em à, tôi nhớ cậu
là người theo chủ nghĩa duy vật mà.
Sao giờ lại thành duy tâm rồi thế?
Anh cảm thấy
một người dễ thương, ngơ ngác, cảm tính
lại còn hay nghĩ cho người khác
lại có thể là người lạnh lùng,
chuyên gài bẫy
dồn người ta vào chỗ chết ư?
Anh có lắp thêm bánh phụ
vào xe đạp rồi vẫn cố chấp đạp
vì thắng thua của một vụ cá cược không?
♪ Hai tâm hồn kề sát ♪
♪ Trong sức hút lặng thầm ♪
Anh có vì thắng thua mà đi gian lận,
rồi bắt học sinh hoàn thành
chỉ tiêu vận động cho mình không?
♪ Dùng tất cả của em ♪
Anh có bao giờ gài bẫy hàng xóm xong
♪ Chữa lành mọi cô đơn trong anh ♪
cuối cùng lại thành tự dọa mình không?
Anh có vì ham vui
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
mà chạy đi dùng nhờ
máy giặt của hàng xóm không?
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
Hơn nữa,
cô ấy sẵn sàng liều cả mạng sống
để cứu học sinh nữa cơ.
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
Anh nghĩ Q Bích có làm vậy không?
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
Lần gần nhất mà cậu nói nhiều như vậy
là lúc cậu giải thích hộ Jason.
♪ Trò chuyện suốt đêm,
gió muộn cũng dần tan ♪
Nói chung tôi cảm thấy những chi tiết này
có sức thuyết phục
hơn bất kỳ số liệu nào khác.
♪ Cùng đi đường dài ♪
Được, hiểu rồi.
♪ Mênh mang không hồi kết ♪
Vậy nên trong lòng cậu
khả năng của cô ấy là...
♪ Nhẹ nhàng xóa tan ♪
Rồi, cậu đừng nói nữa, tôi tự xem.
Đột nhiên nói nhiều vậy
lại có chút không quen.
♪ Những ngập ngừng trong mắt nhau ♪
♪ Đánh thức hơi ấm giấu sâu trong tim ♪
[Q Bích - Lâm Vãn Tinh][Khả năng: 0%]
Được rồi.
Nếu không phải cô ấy
thì có phải cậu nên đi rồi không?
Đi đâu?
Lát nữa nhớ xem nhé.
Tôi đã gửi cho cậu tất cả những câu lạc bộ
có hứng thú với cậu rồi đó.
Nhất là Hằng Cửu.
Coi như tôi đã nghe hiểu
cái từ "nhất" này rồi đó.
Được rồi, tôi không úp mở nữa.
Tôi tới đây
là mang theo sứ mệnh từ nữ thần của tôi.
Cô ấy đưa ra một khoản ngân sách rất lớn
chuẩn bị sống chết cũng phải kéo Mr Win
về làm huấn luyện viên cho câu lạc bộ.
Còn tôi thì tới để mở đường trước.
Mở đường thất bại.
Thật không vậy trời?
Vô tình với cả anh em của mình vậy sao?
Trả đồng hồ cho tôi.
Tạm thời tôi không có đồng hồ đâu.
Hơn nữa,
chị cậu, nữ thần của tôi là người thế nào
thì cậu cũng biết rồi đó.
Cứ chờ mà xem.
Tôi...
Tôi sợ cô ấy chắc?
Nhưng tôi sợ đấy.
Chị ấy có việc gì
thì bảo chị ấy tự tới tìm tôi.
Lại còn cử đàn em qua nữa chứ.
Tôi chỉ tới mở đường thôi,
chứ có bảo gì cậu đâu.
Không biết người quản lý này
tới tìm Vương Pháp có việc gì nhỉ?
Có phải mình cũng nên
đi tìm anh ấy để chốt
hợp đồng huấn luyện viên không nhỉ?
[Đội bóng huấn luyện như bình thường.]
[Nhưng tiết học lý thuyết trong phòng]
[thì phải đẩy nhanh lên đó.]
Vẫn muốn dạy lý thuyết à?
Không giống người sắp chuyển đi chút nào.
[Dư Ba, Người đại diện
CLB Bóng đá Thanh niên Vĩnh Xuyên Hằng Cửu]
[Nếu anh ấy rời khỏi đội bóng đá]
[thì phải làm sao đây?]
[Tới lúc đó rồi tính tiếp.]
Cái này...
Cho Lâm Lộc đi.
[Khu hành chính]
Chủ nhiệm Tiền.
Lúc cần thì chẳng thấy đâu.
[Kính gửi chủ nhiệm Tiền.]
[Sắp đến ngày kiểm tra]
[đội bóng đang vô cùng cần...]
Có khách sáo quá không nhỉ?
[Nếu tôi có thể cứu lấy
một trái tim đang bên bờ tan vỡ]
[Thì đời này không uổng phí]
[Thầy Tiền cũng đọc thơ cơ à?]
Cô Tiểu Lâm.
Chủ nhiệm Tiền.
Cô...
tìm tôi à?
Đúng vậy ạ.
Đội bóng muốn học bổ túc
nên cần xin một phòng học trống ạ.
Cô đi tìm phòng Phòng Đào tạo ý.
Tôi tìm rồi,
họ bảo không có phòng trống ạ.
Vậy nên
có thể nhờ chủ nhiệm Tiền
ra mặt hộ một chút không ạ?
Chuyện này chắc tôi
cũng lực bất tòng tâm rồi.
Cô nghĩ mà xem, các phòng học
đều được lên lịch đặt trước.
Phòng nào cũng được sắp xếp kín các môn.
Tôi cũng đâu thể làm ảnh hưởng
tới môn của các thầy cô khác được.
Cô tự nghĩ cách khác đi vậy.
Việc gì cũng có cách giải quyết cả thôi.
Cố lên nhé.
[Từ chối cũng nhanh quá cơ.]
[Thầy Tiền Aladin đẹp trai, hiền lành,]
[dịu dàng, không gì không làm được.]
[Xin hãy cho chúng tôi
một nơi học bổ túc đi ạ.]
[Chân thành cầu xin,]
[Tiểu Lâm đang rất vội.]
Nào, nào, nào, ưu tiên con gái.
Cậu trước đi.
Cậu đi đâu về đó?
Đi mua đồ uống.
Tiếp tục đi.
Đây là cái gì vậy?
Cái đấy là cái gì vậy?
Đóng gói xấu ghê.
Chờ một chút.
Chờ chút hẵng mở ra.
Chẳng lẽ đây là bom Văn Thành Nghiệp
định trả thù cậu à?
- Gì vậy trời?
- Sợ bóng sợ gió.
Cũng đâu phải không có khả năng đâu.
Cậu đã từng nhận được món đồ nào
kỳ lạ, cổ quái như vậy chưa?
[Miễn phí cho mượn
dụng cụ bóng đá 100 lần]
Đợt vừa rồi đám Tần Ngao
cũng nhận được thứ kỳ lạ như này đó.
Đây...
Chẳng lẽ đây lại là
câu đố của người bí ẩn ư?
Trùng hợp quá đó.
Mở ra xem thử đi.
[Vận mệnh]
Sao lại còn có cả câu hỏi nữa vậy?
Vận Mệnh?
[Câu hỏi 1][Câu hỏi 2]
Sao còn có cả câu hỏi nữa thế?
[Cơ hội]
- Cơ hội.
- Đây cũng là câu hỏi này
[Câu hỏi 1][Câu hỏi 2][Câu hỏi 3]
[Bản đồ thành phố Hoành Cảnh]
Bản đồ ư?
Dãy số này là?
Nó có ý gì vậy ạ?
Cứ ghi vào đã.
[Câu hỏi 1][Câu hỏi 2][Câu hỏi 3]
Đọc chẳng hiểu gì cả.
Trong tay mấy đứa là cái gì thế?
Toàn là những câu hỏi
đọc chẳng hiểu gì cả.
Cũng chẳng biết là gì nốt.
Toàn là đề Toán thôi.
Trò giải đố vui mà các cậu bảo
là làm đề Toán à?
Lần trước là trò chơi điền từ,
toàn là thành ngữ bốn chữ thôi.
Nhưng ít nhất em vẫn đọc hiểu được.
Trong số các em,
ai có thành tích Toán tốt nhất?
Hình như Du Minh học giỏi nhất ạ.
Đúng, cậu ấy thi được hơn 80 điểm đó ạ.
Cao nhất 100 à?
Là 150 ạ.
Vậy cứ để cô vậy.
Vốn dĩ nên để cô làm mà.
Ai bảo cô là sinh viên xuất sắc
có thể thi được 140/150 chứ.
Xem sự lợi hại của sinh viên xuất sắc nào.
[Định thức của ma trận A]
[Trong nhóm cộng Z4
gồm các lớp thặng dư theo modulo 4]
[Phần tử 2 có cấp là bao nhiêu]
Câu hỏi "Vận Mệnh"
là 4, 5, 6.
Đáp án tính ra được
lần lượt là 6, 6, 1.
Lần lượt sắp xếp đáp án của
"Cơ Hội" và "Vận Mệnh" ra.
Mấy đứa nhìn này.
Giờ nhìn thấy số thôi
là em đã chóng mặt rồi.
Những con số này
có liên quan gì tới nhau ạ?
Có lẽ mối liên kết giữa
các con số không hề quan trọng.
Quan trọng là mối liên kết với bản đồ kìa.
[Hứa][Thanh][Văn][Vọng]
Liên kết gì ạ?
Tại sao phải chia thành
hai phần "Cơ Hội" và "Vận Mệnh"chứ?
Hơn nữa,
[Hứa][Thanh][Văn][Vọng]
đáp án của hai câu hỏi này
đều có dấu thập phân.
Đây là bản đồ thành phố Hoành Cảnh.
Nếu nói nơi nào đó có các con số...
Đúng vậy, là kinh, vĩ độ.
Quy luật của những con số này
có độ trùng hợp rất cao với kinh, vĩ độ.
29.58 và 106.53.
[Hứa][Thanh][Văn][Vọng]
Vậy điểm giao nhau sẽ là...
[Tiệm ảnh La Tân]
Tiệm chụp ảnh?
Chúng ta không tới nhầm chỗ chứ?
Yên tâm đi.
Tuy Toán là điểm yếu của cô,
thi đại học chỉ được 141 điểm
nhưng chắc không sai đâu.
Chúng ta vẫn chưa dùng đến
dãy số đằng sau bản đồ.
Liệu nó có liên quan tới nơi này không ạ.
Đúng rồi.
Em nói vậy cô mới nhớ ra một chuyện.
Đằng sau những bức ảnh chụp hồi nhỏ
đúng là đều có một dãy số.
Tân Thư, thông minh lắm.
Vậy chúng ta phải hỏi thử xem.
- Thường xuyên tới nhé.
- Cảm ơn.
Xin chào.
Xin chào, xin hỏi
mã ảnh này là của cửa hàng cô đúng không?
Thời buổi này chúng tôi
đã không còn dùng mã
để đăng nhập vào ảnh nữa rồi.
Trước đây có dùng ư?
Hình như trước đây
ông chủ của bọn tôi có dùng.
Cô ơi,
có thể phiền cô kiểm tra
giúp chúng tôi một chút được không?
Nhưng giờ tôi đang
có chút việc gấp phải làm.
Xin lỗi nhé.
Hay mọi người...
Cảm ơn.
Ra ngoài đi đã.
Xin lỗi.
Cảm ơn.
Không sao, không sao.
Cảm ơn chị.
Liệu có phải chúng ta đã giải sai đáp án
của trò chơi này rồi không?
Không đâu.
Có lẽ vẫn chưa tìm ra
đáp án chính xác thôi.
[Khoảnh khắc thời gian]
Hoạt động chân dung hoài cổ?
Nếu chúng ta vào đó chụp ảnh thì sao?
Chỉ vợ chồng và
các đôi yêu nhau được tham gia.
[Thể lệ: Chỉ dành cho cặp đôi và vợ chồng]
[Vui lòng đặt lịch trước
và chụp theo khung giờ]
Ai chụp bây giờ?
Cô ơi,
người có thể chụp
ảnh tình yêu trong số chúng ta
cũng chỉ có cô thôi.
Cô à, chỉ có cô mới chụp được thôi.
Cô Tiểu Lâm tài hoa phong nhã,
đúng lúc chụp một bức làm kỷ niệm luôn.
Một công đôi việc mà.
Cô Tiểu Lâm, suy nghĩ chút đi mà.
[Bộ Lạc Người Rừng Tí Hon]
[Đề Toán làm trong vòng một tiếng]
[nhưng bị đuổi ra ngoài thì
chỉ mất có năm phút.]
[Tiếp theo phải làm gì đây?]
[Cô Tiểu Lâm]
[phải tìm một người chụp ảnh cùng.]
[Sau đó lẻn vào tiệm chụp ảnh]
[và tìm manh mối.]
[Kích thích ghê.]
[Tình tiết phim gián điệp gì thế này?]
[Cô Tiểu Lâm.]
[Vậy cô đã tìm được
người chụp cùng chưa ạ?]
[Vẫn chưa.]
[Cô đang nghĩ không biết
có cần làm đến mức đó không.]
[Cũng không biết
hộp quà mà người bí ẩn tặng]
[có phải đang chơi xỏ chúng ta không.]
[Chẳng lẽ cô không muốn biết đáp án ư?]
[Cô muốn biết chứ.]
[Cùng lắm thì để cô]
[thuê luôn một người cho rồi.]
[Dù sao cũng chỉ là diễn kịch thôi mà,]
[tìm ai mà chẳng được.]
[Cô Tiểu Lâm ơi.]
[Cậu em dễ nói chuyện lắm nè.]
[Lại còn có cơ bắp nữa cơ.]
[Lên hình đẹp luôn.]
[Cô ơi, cô ơi.]
[Tuổi của anh họ em cũng hợp lắm đó.]
[Hay để em giới thiệu cho cô xem thử nhé.]
[Đẹp trai đúng không?]
[Anh trai em cũng đẹp trai lắm.]
[Ông anh ở trên tầng
chỗ nhà em cũng thích hợp lắm.]
[Anh họ em khỏi cần hỏi,
chắc chắn sẽ đồng ý.]
Sao thế huấn luyện viên?
Tôi đã đọc được tin nhắn trong nhóm rồi.
Nếu là thứ Bảy
thì tôi rảnh.
Ý anh là
anh đồng ý làm bạn chụp ảnh với tôi ư?
Chi phí cụ thể
thì cứ tính theo
tình hình thực tế là được.
Không biết nói gì để tỏ lòng biết ơn nữa.
Đi theo tôi.
Đi đâu đấy?
Tới phòng ông tôi.
Chúng ta phải tìm cái gì đây?
Quần áo mà trước đây ông bà tôi để lại.
Đó là một tiệm chụp ảnh hoài cổ
nên tôi muốn mặc đồ của họ.
Như vậy trông sẽ có cảm giác hơn đó.
- Thật ra tôi có...
- Anh tìm bên đó, tôi tìm bên này.
Bên tôi không tìm thấy gì,
chỗ anh...
Chỗ tôi...
Sân chơi này
là niềm vui hồi nhỏ của tôi đó.
Ông tôi thường đưa tôi tới đây chơi.
Tôi còn cá cược với ông rằng
ai tới vòng quay ngựa gỗ trước
thì người đó thắng.
Đây là cái gì vậy?
Tai anh động đậy được không?
Như này nè.
Lợi hại không?
Lợi hại.
Anh thử một cái xem.
Có động đậy không?
Tên Lâm Vãn Tinh,
biệt danh Điện hạ thiên tài Ngôi Sao...
lấp lánh?
Anh cười tôi.
Tôi không cười.
Anh cười lộ cả răng rồi
còn bảo không cười.
Không phải anh vẫn đang cười à?
Tôi không cười
Điện Hạ thiên tài Ngôi Sao lấp lánh nhà cô.
Tìm tiếp đi.
Tìm thấy rồi.
Tôi mặc thì có vẻ nhỏ quá.
Ông tôi cũng cao lắm.
Chắc chắn anh mặc được.
Chịu khó chút đi.
[Dư Ba.]
[Dư Ba]
[Cho anh một nhiệm vụ vinh quang này.]
[Đến nhà tôi
lấy một bộ vest kiểu cũ tới đây.]
[Nhà nào của cậu? Hằng Cửu à?]
[Ừ.]
[Có chuyện gì vậy? Chơi đóng vai à?]
Hình như cũng tìm thấy của bà rồi.
Chắc là cái này.
Hình như là đồ đôi đấy.
[Dư Ba]
[Này, này, này.]
[Đâu rồi?]
[Không cần anh nữa.]
[Ở yên đó đi.]
Cô Tiểu Lâm.
Có ổn không?
Kém hơn ông tôi một chút.
Đã diễn thì phải diễn cho tới.
[Khoảnh khắc thời gian]
Chào ông chủ.
Chúng tôi đã hẹn lúc 1 giờ 30 phút chiều
sẽ chụp ảnh đôi.
Xin chào.
Được rồi.
Tôi kiểm tra một chút.
Anh Vương và cô Lâm đúng không?
Được rồi.
Đây là vài phong cách để tham khảo.
Hai người có thể xem trước.
- Cảm ơn.
- Tôi chuẩn bị đã.
Không có.
Chúng ta qua đó xem đi.
Bên trên còn có.
Ông chủ, chúng tôi lên trên chờ anh nhé.
Tự nhiên đi.
[Kỉ niệm đám cưới vàng]
[23 tháng 8 năm 2021]
Sao vậy?
Tìm thấy rồi.
Đây là ông bà tôi.
Xin lỗi nhé.
Để hai người đợi lâu rồi.
Giờ chúng ta có thể chụp rồi.
Để tôi chỉnh đèn đã.
Ông chủ.
Cho hỏi một chút.
Anh đã chụp bức ảnh này à?
Cái này không phải do tôi chụp.
Cái này do bố tôi chụp.
Bố tôi tự hào về bức ảnh này nhất đấy.
Hơn nữa, bố tôi đã chụp nó
bằng phim nhựa kiểu cũ.
Cô nhìn đi, trên ảnh này
bố tôi còn đánh số hết rồi.
Anh có thể bán nó cho tôi không?
Không được, xin lỗi.
Làm ơn đi ông chủ.
Họ là người thân nhất
trên thế giới của tôi.
Giờ họ đã ra đi rồi.
Tôi thực sự rất muốn
mua nó để làm kỷ niệm.
Anh làm ơn suy xét một chút.
Xin lỗi.
Chúng ta chụp ảnh đi.
[Kỉ niệm đám cưới vàng]
Là Tầm Nhai và Nguyên Nguyên à?
Hai người tới lấy ảnh đúng không?
Bố.
Sao bố lại xuống đây?
Đây là bố tôi.
Bố tôi
vẫn tưởng giờ là 30 năm trước.
Tôi vẫn luôn đợi hai người.
Cuối cùng hai người cũng tới.
Tôi muốn chụp thêm
một bức nữa cho hai người.
Hai người chuẩn bị đi.
Nhanh lên, chuẩn bị đi.
[Có vẻ ông lão này]
- [là bạn của ông bà.]
- Hai người có tiện để bố tôi chụp không?
Không sao.
Cảm ơn, cảm ơn.
Tôi sẽ chuẩn bị.
[Anh ta là người dẫn chúng tôi đến đây ư?]
Có sao không?
[Cứ làm theo cái đã.]
Không được, mờ rồi.
Lại lần nữa.
Nào, chuẩn bị.
Một, hai.
Sao lại thế này?
Vẫn bị mờ.
Xin lỗi hai người.
Lãng phí thời gian của hai người.
Không sao đâu, tôi không vội.
Lại lần nữa.
Hay để con làm đi bố.
Biến đi.
- Lấy chân máy.
- Dạ.
Tầm Nhai.
Hai vợ chồng anh cãi nhau đúng không?
Không có.
Vậy cho tôi chút cảm giác đi.
Cảm giác?
Cảm giác ấy.
Chắc là phải
♪ Em đã bắt gặp ánh mắt anh ♪
có chút tiếp xúc với nhau.
♪ Trong đêm hè ấy ♪
Rồi cười rạng rỡ hơn.
♪ Tựa vì sao sáng ngời đến thế ♪
Thế này tốt đấy.
Nào.
Tốt hơn nhiều, thêm một cái nữa.
♪ Một đốm lửa trong tim ♪
Thân mật hơn một chút.
♪ Lặng lẽ tan biến trong mơ ♪
Cô Tiểu Lâm, đặt tay lên vai tôi đi.
♪ Khi gió đêm
mang lời tỏ tình đến bên tai ♪
Nhìn tôi đi.
♪ Pháo hoa khắp trời cùng nở rộ ♪
♪ Phản chiếu trong đôi mắt anh ♪
♪ Hóa thành biển sao dịu dàng ♪
♪ Mỗi đêm ♪
Tốt.
Tấm này rất tốt.
♪ Em đưa tay chạm tới ánh sao ♪
♪ Cùng anh dạo chơi trong giấc mộng ♪
♪ Theo từng nhịp đập con tim ♪
♪ Như hạt bụi lững lờ trôi ♪
♪ Nhờ có tình yêu của anh ♪
♪ Mà rực rỡ tỏa sáng ♪
Kích thước này có hơi lớn không?
Ảnh chụp rất đẹp.
Không thể để cho mấy đứa nhỏ đó thấy.
Ảnh xong chưa?
Cái vòng tay này là...
Cô là...
Cô không phải là Nguyên Nguyên.
Cô là ai?
Nguyên Nguyên là bà của cháu.
Cháu là Lâm Vãn Tinh,
là cháu gái của Lâm Tầm Nhai
và Thẩm Thục Nguyên.
Phải rồi.
Tôi nhớ ra
một việc rất quan trọng.
[Chín tháng trước]
Xin chào, xin chào.
Xin hỏi
ông là ông chủ của tiệm này à?
Chụp ảnh à?
Tôi đến lấy.
Vào đi.
Lâm Tầm Nhai?
Anh là ai?
Tại sao Tầm Nhai không tự đến lấy?
[Biên lai thu tiền]
Sau khi chụp bức ảnh này, ông Lâm
được chẩn đoán mắc bệnh ung thư
và đã qua đời cách đây không lâu.
Còn vợ ông ấy là Thẩm Thục Nguyên?
Sau khi ông Lâm ra đi, bà Thẩm
cũng đã đi theo.
Vậy ư?
[Kỉ niệm đám cưới vàng
của Lâm Tầm Nhai và Thẩm Thục Nguyên]
Tôi rất thích bức ảnh này
nên đã phóng to nó
và luôn treo trên lầu.
Tôi định đợi họ đến lấy ảnh
thì sẽ chụp cho họ một bức ảnh khác.
Không ngờ...
Ít nhất
thì giờ họ lại ở bên nhau.
Phải rồi.
Tôi còn một yêu cầu hơi quá khác.
Mong ông có thể giúp tôi.
Nếu anh biết Tầm Nhai
thì cũng có thể coi như là bạn tôi.
Nói đi.
Mở ra xem đi.
Tôi cũng không rõ
tại sao anh ta lại để nó lại cho tôi.
Anh ta nói
sau này sẽ có con cháu của Tầm Nhai
đến lấy
nên tôi cũng nhận trong mơ hồ vậy thôi.
Ông ơi.
Vậy ông có nhớ tên anh ta không?
Hình như anh ta không để lại tên.
[Số 7 đường Ngô Đồng]
♪ Chờ một áng mây đen lướt qua anh ♪
♪ Lắng nghe tiếng mây khóc ♪
♪ Cơn mưa lớn sẽ cuốn bóng hình anh đi ♪
♪ Đến tìm phong cảnh phương xa ♪
[Ngô Đồng 07]
♪ Mọi trải nghiệm đều có ý nghĩa ♪
Đưa cho tôi đi.
♪ Từng khoảnh khắc tạo nên chính mình ♪
♪ Dẫu vết thương có để lại dấu tích ♪
♪ Cũng dạy em cách để
tự chữa lành chính mình ♪
♪ Tình yêu em từng trao,
tình yêu em từng có ♪
Ông ơi.
Tinh Tinh, sao cháu lại tới?
Cháu có chuyện này.
Ở trường, cháu đã
♪ Mỗi một điều đều khiến em
không còn sợ tổn thương ♪
thấy một con nòng nọc rất lớn.
Cháu muốn mang nó về nuôi ếch.
Được rồi, đến chỗ bà đi.
♪ Cuốn nước mắt em trở về biển cả ♪
Ông phải dạy học rồi.
Ông phải dạy học.
Mình vào sân đi.
Nào, vừa rồi chúng ta đến đâu rồi?
Đến đây, bảo vệ.
- Cái này...
- Đừng lên tiếng.
♪ Thổi đến mùa hoa phương xa ♪
Ra đó vẽ đi.
Nào, nào, nào.
Đưa cặp cho bà nào.
♪ Em tô đầy sắc màu
cho khoảng trống cuộc đời ♪
Nào, ngồi đi.
Vâng ạ.
Bà ơi, vẽ tranh.
Cháu muốn vẽ gì?
♪ Giấc mơ em chẳng sợ thức giấc
vẫn luôn hiện hữu ♪
♪ Cảm nhận mây đen tan đi
bóng tối cũng nhạt nhòa ♪
♪ Để em hiểu rõ chính mình hơn ♪
Tạm biệt.
Tạm biệt, tạm biệt, tạm biệt.
Ông ơi.
Ông xem cháu vẽ này.
Cháu vẽ đẹp quá.
Vẽ cái gì vậy?
Đây là ông.
Đây là cháu.
Đây là bà.
Vẽ đẹp quá.
♪ Mọi trải nghiệm đều có ý nghĩa ♪
Cái này người lớn còn không vẽ được.
Ông ơi, đồng hồ của ông đẹp quá.
♪ Từng khoảnh khắc tạo nên chính mình ♪
Cháu cũng muốn.
Đây là quà bà cháu
tặng ông.
♪ Dẫu vết thương có để lại dấu tích ♪
Đó là quà bà cháu tặng ông
vào ngày đầu ông làm thầy giáo.
Sao mà đòi được?
Bà bất công quá.
♪ Cũng dạy em cách để
tự chữa lành chính mình ♪
Giờ cháu còn nhỏ.
Thế thì bà sẽ mua cho cháu
một cái hoạt hình trước, được không?
Cháu muốn của ông cơ.
♪ Em tô đầy sắc màu
cho khoảng trống cuộc đời ♪
Được rồi, được rồi.
Khi nào ông nghỉ dạy
lớp học thêm Nguyên Nguyên,
ông sẽ cho cháu cái đồng hồ này.
Móc tay ạ.
♪ Giấc mơ em chẳng sợ thức giấc
vẫn luôn hiện hữu ♪
Được.
Móc tay.
Nguyên Nguyên nghĩa là gì ạ?
[Lớp học thêm Nguyên Nguyên]
Nguyên Nguyên?
Nguyên Nguyên là tên thân mật của bà.
♪ Cảm nhận mây đen tan đi
bóng tối cũng nhạt nhòa ♪
Trước đây bố mẹ của bà
đặt tên thân mật này cho bà ý nghĩa là
Nguyên Nguyên là để cháu học tập chăm chỉ,
♪ Để em hiểu rõ chính mình hơn ♪
[Nguyên Nguyên là muôn ngàn chúng sinh.]
[Lớp học thêm Nguyên Nguyên]
[Mục đích của đọc sách là quan tâm]
[đến cuộc đời vạn trạng.]
♪ Cuốn đi bóng hình em ♪
Lớp học thêm Nguyên Nguyên?
Nguyên Nguyên
♪ Đến tìm phong cảnh phương xa ♪
là tên của bà tôi.
Ông tôi là giáo viên Ngữ văn.
Bà tôi là giáo viên Mỹ thuật.
Họ dạy học cả đời,
đến khi về hưu rồi cũng không ngừng.
Đây là đồng hồ của ông tôi.
Ông tôi nói
khi tôi lớn lên,
ông sẽ tặng lại nó cho tôi.
Ông của cô đã giữ gìn nó rất kĩ.
Trông nó hệt như mới vậy.
[Khi nào ông nghỉ dạy
lớp học thêm Nguyên Nguyên,]
[ông sẽ cho cháu cái đồng hồ này.]
[Móc tay.]
[Được.]
[Lớp học thêm Nguyên Nguyên]
[Nguyên Nguyên là muôn ngàn chúng sinh.]
Mục đích của đọc sách
là quan tâm đến cuộc đời vạn trạng.
Tôi đã suy nghĩ rồi.
Tôi muốn dạy kèm
cho đám nhóc kia ở đây.
Muôn nghìn chúng sinh,
cây trái sum suê.
Tôi muốn thay ông bà
tiếp tục làm việc mà họ muốn.
Ông ơi.
Có vẻ cuối cùng cháu cũng đã biết
tại sao ông lại bảo cháu đến
trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh rồi.
Ông yên tâm.
Sau này,
cháu sẽ không bao giờ
từ bỏ bản thân vì bất cứ ai nữa.
Hơn một tháng nay,
cháu đã sống rất vui vẻ.
Cảm ơn món quà ông tặng cho Tinh Tinh.
Ông ơi.
Bà ơi.
Cháu rất nhớ ông bà.
[Dù cháu không biết người bí ẩn là ai,]
[không biết anh ta
muốn dẫn chúng ta đến đâu,]
[nhưng cháu cảm nhận được
lòng tốt và sự giúp đỡ của anh ta.]
[Có lẽ cứ để diễn ra theo tự nhiên,]
[một ngày nào đó chúng ta
cũng sẽ biết anh ta là ai.]
Số mấy vậy?
- Số 7.
- Số 7 ở đâu?
- Đây là số 6.
- Bên kia.
- Số 7 ở đây.
- Đây là số 5.
Đây rồi, đây rồi.
Số 7 ở đây.
To thế.
- Có khi nào là nhà cô Tiểu Lâm không?
- Đây là số 7.
Rất có thể.
To thế này.
Sao chỗ này cũ thế nhỉ?
- Nặng quá.
- Cậu bỏ xuống đi đã.
- Bỏ hoang rồi.
- Có ai không?
- Đâu có người đâu.
Sao lại vậy được?
Có người chứ.
- Cô Tiểu Lâm.
Huấn luyện viên.
Không phải huấn luyện viên hẹn chúng em ạ?
Cô Tiểu Lâm, sao cô cũng ở đây?
Vì nơi này
sẽ là nơi cho các em học thêm
và cũng là căn cứ bí mật của đội bóng.
Căn cứ bí mật?
Cả tòa nhà này?
Chúng ta có một nơi lớn như vậy?
Có thấy không?
Cũng khá hay đấy.
Sạch sẽ thế này ư?
Vào phòng này là được.
Lớp học.
Cả cửa cũng hỏng rồi.
Lớp học thêm Nguyên Nguyên.
Hóa ra
căn cứ bí mật của chúng ta tên là
lớp học thêm Nguyên Nguyên.
Cậu nghĩ hôm nay chúng ta
phải dọn dẹp bao lâu nữa?
Thể nào cũng mất ba hoặc bốn giờ.
Đại ca, cậu có mang đồng hồ không?
Trịnh Nhân có, mấy giờ rồi?
Phải đó, xem thử mấy giờ rồi đi.
Quét cho sạch chút.
Cậu làm việc của cậu đi.
Cậu nói nhiều quá.
Còn có mấy người này.
- Tân Thư.
- Nào, nào.
Nào, Tân Thư.
Cậu quét bên ngoài trước.
Tôi sẽ giúp cậu trước
rồi cậu giúp tôi sau.
Các cậu cũng phải cẩn thận.
Cô Tiểu Lâm.
Nếu tôi không tính nhầm
thì cô đã lau cái bàn đá cẩm thạch này
hai mươi phút rồi.
Tôi nói là đến sớm tổng dọn vệ sinh
nhưng đâu có nói là sớm như vậy.
Năng lượng cạn kiệt rồi.
Sắp chết máy rồi.
Một ngày phải tính từ buổi sáng.
Muốn tôi dậy sớm là không thể.
Còn bướng được
thì có vẻ tinh thần cũng không tệ.
Tôi phải giao cho cô một nhiệm vụ.
Có thấy cái ghế nằm đằng kia không?
Tôi vừa mới rửa nó xong.
Cô qua đó nằm đi.
Khi nào có cây lau nhà
lau ngang qua thì nhấc chân lên.
Hoàn thành nhiệm vụ được không?
Cảm ơn.
- Giẻ lau.
- Giẻ lau đâu rồi?
Đây, đây.
Sao lại bẩn như vậy?
Sao lại to như vậy?
To quá anh em ơi.
Có một ban công này.
Phải quét dọn tới khi nào?
Này anh em.
Trên này còn có ban công siêu to.
Nào, chúng ta lên xem thử đi.
Phong cảnh đẹp quá.
Sau này chúng ta sẽ học ở đây.
Đúng thế.
- Quá tuyệt vời.
- Sau này sẽ học ở đây.
Vậy chúng ta quét từ phía dưới trước
rồi lại quét bên trên.
- Chắc chắn rồi.
- Đi thôi, đi thôi.
♪ Đêm len qua kẽ tay ♪
♪ Ôm lấy cái lạnh của sự tỉnh táo ♪
♪ Một mình thì thầm tâm sự ♪
♪ Tạm biệt cơn gió đêm
của cuộc gặp gỡ tình cờ ♪
♪ Cùng hoa nhài nở đến cuối xuân ♪
♪ Nhẹ nhàng phai hương sắc ♪
♪ Từng mơ về những điều tốt đẹp ♪
♪ Cũng chấp nhận những tiếc nuối dần lan ♪
♪ Nhìn những hạt bụi nhỏ bé ♪
♪ Đang nhảy múa dưới ánh mặt trời ♪
♪ May mắn vì
chưa từng đánh mất sự chân thành ♪
♪ Và khả năng tìm thấy niềm vui ♪
♪ Chia sẻ hơi ấm với một cơn mưa ♪
♪ Lặng lẽ cảm nhận hành trình của nó ♪
♪ Tựa như đom đóm
vụt tắt trong chớp mắt ♪
♪ Vẫn đẹp một cách trọn vẹn ♪
♪ Không cần truy tìm kết luận ♪
♪ Hãy để điểm cuối còn lại những câu hỏi ♪
♪ Không cần lời thề để chứng minh ♪
♪ Hoàng hôn từng hứa sẽ đồng hành ♪
♪ Không cần cố chấp với sự vĩnh hằng ♪
♪ Cho phép chia ly ♪